Iis igitur est difficilius satis facere, qui se Latina scripta dicunt contemnere. 
in quibus hoc primum est in quo admirer, 
cur in gravissimis rebus non delectet eos sermo patrius, 
cum idem fabellas Latinas ad verbum e Graecis expressas non inviti legant. 
quis enim tam inimicus paene nomini Romano est, qui Ennii Medeam aut Antiopam Pacuvii 
spernat aut reiciat, quod se isdem Euripidis fabulis delectari dicat, Latinas litteras oderit?
Sed maximum est in amicitia parem esse inferiori. 
Saepe enim excellentiae quaedam sunt, qualis erat Scipionis in nostro, ut ita dicam, grege. 
Numquam se ille Philo, numquam Rupilio, numquam Mummio anteposuit, numquam inferioris ordinis amicis,
Q. vero Maximum fratrem, egregium virum omnino, sibi nequaquam parem, quod is anteibat aetate, 
tamquam superiorem colebat suosque omnes per se posse esse ampliores volebat.
Itaque verae amicitiae difficillime reperiuntur in iis qui in honoribus reque publica versantur; 
ubi enim istum invenias qui honorem amici anteponat suo? Quid? Haec ut omittam, quam graves, 
quam difficiles plerisque videntur calamitatum societates! Ad quas non est facile inventu qui descendant. Quamquam Ennius recte.
